Xuanfeng?
Xuanfeng?
Xuanfeng!
Xuanfeng!
(The Legend of Heroes)
(Lagenda Pahlawan)
=Duel on Mount Hua=
=Pertarungan di Gunung Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(Diadaptasi daripada novel Jin Yong, The Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 7=
=Sembilan Yin Sutra Benar= =Episod 7=
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Why would you do that?
Kenapa awak buat begitu?
I just fell asleep.
Saya baru tertidur.
Must be overexerting in training.
Mesti berlebihan dalam latihan.
Don't lie to me.
Jangan tipu saya.
You took arsenic.
Anda mengambil arsenik.
I...
saya...
I'm using it to boost
Saya menggunakannya untuk meningkatkan
my internal strength.
kekuatan dalaman saya.
Taking arsenic to boost
Mengambil arsenik untuk meningkatkan
internal strength?
kekuatan dalaman?
It's all about the Nine Yin True Sutra.
Ini semua tentang Nine Yin True Sutra.
So you've been taking arsenic recently?
Jadi anda telah mengambil arsenik baru-baru ini?
Any mistake could cost you your life.
Sebarang kesilapan boleh meragut nyawa anda.
I just want you to know,
Saya cuma nak awak tahu,
for you,
untuk awak,
I would do anything.
Saya akan buat apa sahaja.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Thank you for everything.
Terima kasih atas segalanya.
I possess nothing of value,
Saya tidak mempunyai apa-apa nilai,
and you can take
dan anda boleh ambil
whatever you desire.
apa sahaja yang anda inginkan.
But I just want
Tetapi saya hanya mahu
to revenge.
untuk membalas dendam.
You misunderstand me.
Awak salah faham saya.
This isn't as dangerous as you imagine.
Ini tidak berbahaya seperti yang anda bayangkan.
With proper application
Dengan aplikasi yang betul
and precise dosage,
dan dos yang tepat,
one can rapidly
seseorang boleh dengan cepat
boost internal strength
meningkatkan kekuatan dalaman
without causing bodily harm.
tanpa menyebabkan kecederaan badan.
Through recent experiments,
Melalui eksperimen baru-baru ini,
I know
saya tahu
the proper arsenic dosage.
dos arsenik yang betul.
I'll take it with you.
Saya akan bawa bersama awak.
Why are you here again?
Kenapa awak ada di sini lagi?
Don't exert yourself.
Jangan paksa diri.
Master is in seclusion.
Guru berada dalam pengasingan.
What if you trigger premature labor?
Bagaimana jika anda mencetuskan kelahiran pramatang?
My Lady.
Puan saya.
I must write down Nine Yin True Sutra once more.
Saya mesti menulis Sembilan Yin Sutra Benar sekali lagi.
Only it can save Yaoshi.
Hanya ia boleh menyelamatkan Yaoshi.
My Lady.
Puan saya.
My Lady!
Puan saya!
Save the child.
Selamatkan anak itu.
(Heroes' Haven, Land of Blessings)
(Syurga Pahlawan, Tanah Berkat)
Save the mother or the child?
Selamatkan ibu atau anak?
Mother.
ibu.
Yes.
ya.
Save the child.
Selamatkan anak itu.
My time is limited.
Masa saya terhad.
Try standing up.
Cuba berdiri.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Try again.
Cuba lagi.
(Grave of Taohua Island's Lady Feng)
(Kubur Lady Feng Pulau Taohua)
(You once said,)
(Anda pernah berkata,)
(when a daughter is born,)
(apabila anak perempuan dilahirkan,)
(we'd bury a jar of wine.)
(kami akan mengebumikan balang wain.)
(When Rong comes of age,)
(Apabila Rong sudah dewasa,)
(we'd drink it together.)
(kami akan meminumnya bersama-sama.)
(Living in Drunken Haze)
(Tinggal dalam Jerebu Mabuk)
(By then,)
(Pada masa itu,)
(the past is beyond recall,)
(masa lalu tidak dapat diingat kembali,)
(and future remains unknown.)
(dan masa depan masih tidak diketahui.)
(Feng Heng shall exist no more.)
(Feng Heng tidak akan wujud lagi.)
(Then why)
(Lalu kenapa)
(would Huang Yaoshi)
(akan Huang Yaoshi)
(exist then?)
(ada ke?)
♪Traverse thousands of miles of land with every step♪
♪Merentasi beribu-ribu batu tanah dengan setiap langkah♪
♪Half a lifetime witnessing the changes of the world♪
♪Separuh seumur hidup menyaksikan perubahan dunia♪
♪Never thought love could wound me so mercilessly♪
♪Tidak pernah terfikir cinta boleh melukai saya tanpa belas kasihan♪
♪My azure robe withstands a thousand crashing waves♪
♪Jubah biru saya menahan seribu ombak♪
♪Unaware of suffering so long♪
♪Tidak sedar akan penderitaan selama ini♪
♪Yet this passion might shatter♪
♪Namun keghairahan ini mungkin berkecai♪
♪Leaving me adrift♪
♪Meninggalkan saya hanyut♪
It seems
nampaknya
you've recovered.
awak dah pulih.
Nine Yin True Sutra is amazing.
Nine Yin True Sutra adalah menakjubkan.
From now on,
Mulai sekarang,
we may start practicing
kita boleh mula berlatih
advanced techniques.
teknik lanjutan.
The martial arts recorded
Seni mempertahankan diri dirakam
are numerous.
adalah banyak.
Where shall we begin?
Di manakah kita akan bermula?
I've studied it.
Saya telah mempelajarinya.
Nine Yin Skeleton Claw, Heart-Breaking Palm,
Cakar Rangka Sembilan Yin, Telapak Tangan Menyayat Hati,
and White Serpent Whip.
dan Whip Ular Putih.
These three require no foundation of mental method.
Ketiga-tiga ini tidak memerlukan asas kaedah mental.
We can master them fast.
Kita boleh menguasai mereka dengan pantas.
However, cultivating these techniques
Walau bagaimanapun, memupuk teknik ini
demands an unorthodox method.
memerlukan kaedah yang tidak lazim.
Unorthodox method?
Kaedah tidak lazim?
I thought you feared nothing.
Saya fikir anda tidak takut apa-apa.
Seems I was wrong.
Nampaknya saya salah.
Why brought me here?
Kenapa bawa saya ke sini?
Ghosts!
hantu!
Not funny.
tak kelakar.
The sutra says,
Sutra berkata,
those practicing the Nine Yin Skeleton Claw
mereka yang mengamalkan Cakar Rangka Sembilan Yin
focus all internal strength on ten fingers,
fokus semua kekuatan dalaman pada sepuluh jari,
to grasp hard objects.
untuk menangkap objek keras.
Human skulls are the optimal.
Tengkorak manusia adalah yang optimum.
If one pierces holes on them without fracturing them,
Jika seseorang menusuk lubang padanya tanpa mematahkannya,
then one masters
kemudian seorang tuan
Nine Yin Skeleton Claw.
Cakar Rangka Sembilan Yin.
I brought you here
Saya bawa awak ke sini
because we need skulls.
kerana kita memerlukan tengkorak.
(Living in Drunken Haze)
(Tinggal dalam Jerebu Mabuk)
Beautiful.
Cantik.
Who is there?
Siapa di sana?
Identify yourselves!
Kenal pasti diri anda!
Our identities don't matter.
Identiti kita tidak penting.
You two
kamu berdua
provoked Yunhai Manor.
provokasi Yunhai Manor.
Now there's a 100-tael bounty
Kini terdapat hadiah 100 tael
for your heads.
untuk kepala anda.
So you're Qiu Yunhai's lapdogs.
Jadi anda adalah anjing licik Qiu Yunhai.
A 100-tael bounty?
Hadiah 100-tael?
Let's see if you
Mari kita lihat jika anda
are capable to get it.
mampu untuk mendapatkannya.
What a sinister technique!
Sungguh teknik yang jahat!
No wonder you are here for skulls.
Tidak hairanlah anda berada di sini untuk tengkorak.
You've been tracking us?
Anda telah menjejaki kami?
Using skulls for practicing.
Menggunakan tengkorak untuk berlatih.
Must be up to nothing good.
Mesti tak ada yang baik.
Kill Mei Chaofeng.
Bunuh Mei Chaofeng.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Why my Nine Yin Skeleton Claw
Mengapa Cakar Rangka Sembilan Yin saya
works well against torsos and limbs,
berfungsi dengan baik terhadap torso dan anggota badan,
yet my energy flow
namun tenaga saya mengalir
gets obstructed
terhalang
when striking heads,
apabila memukul kepala,
causing me stuck?
menyebabkan saya terperangkap?
The human skull
Tengkorak manusia
is the hardest armor,
adalah perisai yang paling sukar,
and the hardest part to break through.
dan bahagian yang paling sukar untuk ditembusi.
You're still new to it.
Anda masih baru melakukannya.
It's normal to find it hard.
Biasalah kalau susah.
But when I practice with skulls,
Tetapi apabila saya berlatih dengan tengkorak,
why energy flows smoothly?
kenapa tenaga mengalir dengan lancar?
Perhaps
barangkali
because they are lifeless objects,
kerana ia adalah objek tidak bernyawa,
while living foes reinforce with qi.
manakala musuh hidup menguatkan dengan qi.
Though your control
Walaupun kawalan anda
remains imperfect,
tetap tidak sempurna,
your current progress
kemajuan semasa anda
is already remarkable.
sudah luar biasa.
I must practice harder
Saya mesti berlatih lebih gigih
to achieve breakthrough.
untuk mencapai kejayaan.
No.
Tidak.
Haste breeds failure.
Tergesa-gesa melahirkan kegagalan.
Breakthrough requires
Terobosan memerlukan
patience and opportunity.
kesabaran dan peluang.
Just recuperate for now.
Pulihkan sahaja buat masa ini.
Don't rush.
Jangan tergesa-gesa.
I have an idea.
Saya ada idea.
I'll take you out to relax.
Saya akan bawa awak keluar untuk berehat.
Come take a look.
Jom tengok.
Do you like it?
Adakah anda suka?
I know nothing of art.
Saya tidak tahu apa-apa tentang seni.
But I think Lingfeng might like it.
Tetapi saya rasa Lingfeng mungkin menyukainya.
Let's buy it for him.
Jom beli untuk dia.
Mister.
Tuan.
We'll take this painting.
Kami akan mengambil lukisan ini.
Alright.
Baiklah.
This Go set for Chengfeng.
Set Go ini untuk Chengfeng.
This silver scale
Penimbang perak ini
for Mianfeng.
untuk Mianfeng.
Mofeng loves mechanisms.
Mofeng suka mekanisme.
This turtledove
burung merpati ini
will suit him well.
akan sesuai dengannya.
Madam must look good
Puan mesti kelihatan baik
with it.
dengannya.
(Variety Store)
(Kedai Pelbagai)
This longevity locket...
Loket tahan lama ini...
When we return,
Apabila kita kembali,
the child of Master and Madam
anak Cikgu dan Puan
must have been born.
mesti dah lahir.
It's a perfect gift.
Ia adalah hadiah yang sempurna.
(Sun's Tailor Shop)
(Kedai Tukang Jahit Sun)
To boost internal strength
Untuk meningkatkan kekuatan dalaman
with drugs bears hidden costs.
dengan dadah menanggung kos tersembunyi.
Will it heal?
Adakah ia akan sembuh?
Unless
Melainkan
we cease practicing.
kami berhenti berlatih.
We can't.
Kita tidak boleh.
Even if we
Walaupun kita
offer these gifts as an apology,
menawarkan hadiah ini sebagai permintaan maaf,
will they forgive us?
adakah mereka akan memaafkan kita?
We're just deceiving ourselves.
Kami hanya menipu diri sendiri.
Don't ladies adore such things?
Tidakkah wanita menyukai perkara seperti itu?
Yet you never use them.
Namun anda tidak pernah menggunakannya.
I don't know how.
Saya tidak tahu bagaimana.
I can help.
saya boleh tolong.
As a child,
Sebagai seorang kanak-kanak,
I saw Mother apply makeup
Saya melihat Ibu mekap
and picked up basics.
dan mengambil asas.
(So it was him playing the flute)
(Jadi dia yang bermain seruling)
(on Taohua Island that lulls me)
(di Pulau Taohua yang membuai saya)
(to sleep.)
(untuk tidur.)
Back on Taohua Island,
Kembali ke Pulau Taohua,
I never knew you could play the flute.
Saya tidak pernah tahu anda boleh bermain seruling.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Tomorrow we'll seek revenge against Qiu Yunhai.
Esok kita akan membalas dendam terhadap Qiu Yunhai.
I'll make you dumplings.
Saya akan buatkan awak ladu.
What filling do you like?
Apa pengisian yang anda suka?
Well...
Nah...
I'm fine with anything.
Saya baik-baik saja dengan apa-apa.
Then we'll use whatever we have.
Kemudian kita akan menggunakan apa sahaja yang kita ada.
Go get some fresh vinegar.
Pergi dapatkan cuka segar.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
We're also out of ginger.
Kami juga kehabisan halia.
Buy some.
Beli sikit.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Xuanfeng?
Xuanfeng?
Cousin.
sepupu.
(Chen Zhihe of Yingchuan) Long time no see.
(Chen Zhihe dari Yingchuan) Lama tidak berjumpa.
Are you alone?
Adakah anda seorang diri?
As you see.
Seperti yang anda lihat.
You used a secret code.
Anda menggunakan kod rahsia.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Lu Chengfeng sent a letter to the Chens,
Lu Chengfeng menghantar surat kepada keluarga Chen,
saying you stole Nine Yin True Sutra with Mei Chaofeng
mengatakan anda mencuri Nine Yin True Sutra dengan Mei Chaofeng
and betrayed them.
dan mengkhianati mereka.
Is that true?
Adakah itu benar?
I didn't betray them.
Saya tidak mengkhianati mereka.
So the theft did happen.
Jadi kecurian itu berlaku.
In that case,
Dalam kes itu,
our elders
orang tua kita
have a message for you.
ada mesej untuk anda.
(Chen) Heed the command.
(Chen) Patuhi arahan itu.
Kill Mei Chaofeng immediately
Bunuh Mei Chaofeng segera
and return with the Nine Yin True Sutra.
dan kembali dengan Sutra Sejati Sembilan Yin.
What do they want it for?
Untuk apa mereka mahukannya?
Rumors say
Khabar angin berkata
the Nine Yin True Sutra has supreme techniques.
Sutra Sejati Sembilan Yin mempunyai teknik tertinggi.
Master it and one'll be invincible.
Kuasai dan seseorang tidak akan dapat dikalahkan.
Our clan isn't a martial arts sect.
Puak kami bukan sekte silat.
Why meddle in it?
Mengapa mencampurinya?
The clan wants
Puak itu mahu
to master various techniques,
menguasai pelbagai teknik,
hoping to
berharap untuk
restore our former glory.
kembalikan kegemilangan kita dahulu.
That's why they sent you to Huang Yaoshi
Itulah sebabnya mereka menghantar anda ke Huang Yaoshi
back then.
ketika itu.
It can't restore the family's glory.
Ia tidak dapat mengembalikan kegemilangan keluarga.
The elders have their own calculations.
Orang tua ada pengiraan sendiri.
As the young master,
Sebagai tuan muda,
you must obey.
anda mesti patuh.
Unless you've forgotten
Kecuali anda terlupa
our family teachings and the cause.
ajaran keluarga kita dan puncanya.
Or rather,
Atau lebih tepatnya,
you no longer consider yourself a Chen.
anda tidak lagi menganggap diri anda seorang Chen.
I haven't forgotten.
Saya tidak lupa.
Let me think about it.
Biar saya fikirkan.
Wait for my news.
Tunggu berita saya.
I'll come for it tonight.
Saya akan datang untuk itu malam ini.
(Heed the command.)
(Patuhi arahan.)
(Kill Mei Chaofeng immediately)
(Bunuh Mei Chaofeng serta-merta)
(and return with the Nine Yin True Sutra.)
(dan kembali dengan Sutra Benar Sembilan Yin.)
(Xuanfeng)
(Xuanfeng)
may appear
mungkin muncul
unrestrained,
tidak terkawal,
but deep down,
tetapi jauh di lubuk hati,
(he carries an unresolved burden from the past.)
(dia membawa beban yang tidak dapat diselesaikan dari masa lalu.)
(He's one of the Chens of Yingchuan.)
(Dia salah seorang Chen Yingchuan.)
(After their decline,)
(Selepas kemerosotan mereka,)
(the family hoped he)
(keluarga berharap dia)
could restore its past glory.
dapat mengembalikan kegemilangan masa lalunya.
Xuanfeng believes
Xuanfeng percaya
this is but a pipe dream,
ini hanyalah mimpi paip,
destined to vanish.
ditakdirkan untuk lenyap.
Yet in reality,
Namun dalam realitinya,
he can't fully let it go.
dia tidak boleh melepaskannya sepenuhnya.
(Unless you've forgotten)
(Melainkan anda terlupa)
(Chen) our family teachings
(Chen) ajaran keluarga kami
and the cause.
dan puncanya.
I haven't forgotten.
Saya tidak lupa.
Let me think about it.
Biar saya fikirkan.
Everything's ready?
Semua dah siap?
You bought wine?
Anda membeli wain?
And the outfit you liked.
Dan pakaian yang anda suka.
Let's eat.
Jom makan.
Tomorrow,
esok,
we'll set off to Yunhai Manor.
kami akan bertolak ke Yunhai Manor.
We've been waiting so long.
Kami telah menunggu begitu lama.
We deserve a toast.
Kami layak bersulang.
The two of us drank cup after cup
Kami berdua minum cawan demi cawan
among the blooming mountain flowers.
antara bunga gunung yang mekar.
I'm already drowsy from drinking, and you can leave.
Saya sudah mengantuk kerana minum, dan awak boleh pergi.
Come back with the qin tomorrow morning.
Balik dengan qin esok pagi.
After we left the island,
Selepas kami meninggalkan pulau itu,
I thought
saya fikir
to follow you
untuk mengikut awak
wherever you go
ke mana sahaja anda pergi
all my life.
sepanjang hidup saya.
Master once told me
Cikgu pernah beritahu saya
not to fear forgetting.
bukan takut lupa.
With no one or nothing else
Tanpa sesiapa atau tiada yang lain
deserves remembering,
patut diingat,
then you won't forget.
maka anda tidak akan lupa.
He was right.
Dia betul.
Chaofeng.
Chaofeng.
What do you mean?
apa maksud awak?
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Thank you for
Terima kasih kerana
being with me.
sedang bersama saya.
Without you,
tanpa awak,
I couldn't have obtained the sutra,
Saya tidak dapat memperoleh sutra itu,
healed my legs,
menyembuhkan kaki saya,
or learned Nine Yin Skeleton Claw.
atau mempelajari Nine Yin Skeleton Claw.
Sadly,
sedihnya,
it remains incomplete.
ia tetap tidak lengkap.
But that's okay.
Tetapi tidak mengapa.
It's enough to kill
Ia cukup untuk membunuh
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai.
- Chaofeng. - Xuanfeng.
- Chaofeng. - Xuanfeng.
I haven't finished.
Saya belum selesai.
Thank you for accompanying me this far.
Terima kasih kerana menemani saya sejauh ini.
I'll walk alone
Saya akan berjalan sendirian
in the future.
pada masa hadapan.
Don't follow me anymore.
Jangan ikut saya lagi.
Chaofeng.
Chaofeng.
You're abandoning me?
Awak tinggalkan saya?
Since I met Master
Sejak saya jumpa Cikgu
and you,
dan awak,
this journey has felt
perjalanan ini telah dirasai
like nothing's changed,
seperti tiada apa yang berubah,
yet everything has.
namun semuanya ada.
Life can never be smooth.
Hidup tidak pernah boleh lancar.
Just go all out in everything.
Hanya keluar semua dalam segala-galanya.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
You deserve your own path.
Anda layak mendapat laluan anda sendiri.
Anyway,
Bagaimanapun,
thank you.
terima kasih.
♪Once an unfading blossom's core♪
♪Pernah menjadi inti bunga yang tidak pudar♪
♪Extinguished by frost-laden winds♪
♪Dipadamkan oleh angin sarat fros♪
♪Now I see this longing bears a sinful debt♪
♪Kini saya melihat kerinduan ini menanggung hutang yang berdosa♪
♪And I finally perceive♪
♪Dan akhirnya saya rasa♪
I deserve my own path?
Saya layak jalan saya sendiri?
♪That heartbreak spins its own cocoon♪
♪Patah hati itu berputar kepompongnya sendiri♪
♪Binding us together. With our earthly desires surging skyward♪
♪Mengikat kita bersama. Dengan keinginan duniawi kita melonjak ke langit♪
♪I watch dreams shatter like snowflakes♪
♪Saya melihat mimpi berkecai seperti kepingan salji♪
♪Scattering through the fleeting sky♪
♪Bersurai melalui langit sekejap♪
You don't understand.
Awak tak faham.
♪Turns to ashes and vanishes♪
♪Berubah menjadi abu dan lenyap♪
♪You're the chaos I embrace♪
♪Awak huru-hara yang saya peluk♪
♪My unyielding obsession♪
♪Obsesi saya yang tidak mengalah♪
♪You're the unclimbable peak♪
♪Anda adalah puncak yang tidak dapat didaki♪
♪Far beyond the clouds♪
♪Jauh melampaui awan♪
♪Even if opposed by all♪
♪Walaupun ditentang oleh semua♪
♪This fervor can't be relieved♪
♪Keghairahan ini tidak boleh dilegakan♪
♪I'll never surrender♪
♪Saya tidak akan menyerah♪
♪Let me be lost in this madness♪
♪Biar saya tersesat dalam kegilaan ini♪
Where's Xuansheng?
Di mana Xuansheng?
You won't see him again.
Awak takkan jumpa dia lagi.
He has
Dia ada
gone to Taohua Island
pergi ke Pulau Taohua
for years,
selama bertahun-tahun,
and we knew
dan kami tahu
he'd achieve nothing.
dia tidak akan mencapai apa-apa.
If he obtained the Nine Yin True Sutra,
Jika dia memperoleh Sutra Sejati Sembilan Yin,
I would kill him
Saya akan membunuhnya
for the Chens.
untuk keluarga Chen.
The Chens
The Chens
must never
mesti tak pernah
be destroyed by him.
dimusnahkan olehnya.
Now you killed him first.
Sekarang awak bunuh dia dulu.
Saves us the trouble.
Menyelamatkan kita masalah.
Mr. Chen.
Encik Chen.
Stop wasting time.
Berhenti membuang masa.
Mei Ruohua,
Mei Ruohua,
be smart
jadi pandai
and hand over the Nine Yin True Sutra.
dan menyerahkan Sutra Sejati Sembilan Yin.
You've been watching me?
Anda telah memerhati saya?
Wouldn't dare.
Takkan berani.
She's cunning.
Dia licik.
You're being frank.
Awak berterus terang.
And I feared you might
Dan saya takut anda mungkin
make a mistake.
membuat kesilapan.
Chen Zhihe.
Chen Zhihe.
You've allied with Qiu Yunhai?
Anda telah bersekutu dengan Qiu Yunhai?
None of your business!
Bukan urusan anda!
Hand over the sutra!
Serahkan sutra!
Those who side with Qiu Yunhai
Mereka yang berpihak kepada Qiu Yunhai
deserve death.
layak mati.
Want the Nine Yin True Sutra?
Inginkan Sutra Benar Sembilan Yin?
Pay with your life!
Bayar dengan nyawa anda!
Chen Xuansheng.
Chen Xuansheng.
You'd betray the Chen family
Anda akan mengkhianati keluarga Chen
for this woman?
untuk wanita ini?
I'm not Xuansheng,
Saya bukan Xuansheng,
but Xuanfeng.
tetapi Xuanfeng.
You!
awak!
I achieve nothing.
Saya tidak mencapai apa-apa.
I've been abandoned by you all.
Saya telah ditinggalkan oleh anda semua.
The Chens
The Chens
must never be destroyed by me.
tidak boleh dimusnahkan oleh saya.
I heard everything.
Saya mendengar segala-galanya.
Zhihe.
Zhihe.
Go home.
pulang ke rumah.
You're helping him?
Awak tolong dia?
He rejects me,
Dia menolak saya,
but he's still my blood.
tapi dia tetap darah saya.
Then you're my enemy.
Kemudian anda adalah musuh saya.
No more excuse.
Tiada alasan lagi.
Chaofeng.
Chaofeng.
You've broken through.
Anda telah menembusi.
Zhihe.
Zhihe.
Just go.
Pergi sahaja.
From now on,
Mulai sekarang,
I sever ties with the Chen family!
Saya memutuskan hubungan dengan keluarga Chen!
You...
awak...
You dare defy us?
Anda berani menentang kami?
Traitor!
Pengkhianat!
Xuansheng.
Xuansheng.
We've allied with Yunhai Manor.
Kami telah bersekutu dengan Yunhai Manor.
With Yunhai Manor's support,
Dengan sokongan Yunhai Manor,
we now have the Jurchens.
kita kini mempunyai Jurchen.
We will
Kami akan
soon restore former glory.
segera kembalikan kegemilangan dahulu.
Don't be foolish!
Jangan jadi bodoh!
What did the Chens want in exchange?
Apa yang Chen mahukan sebagai pertukaran?
Kill Mei Chaofeng and obtain
Bunuh Mei Chaofeng dan dapatkan
the Nine Yin True Sutra.
Sutra Sejati Sembilan Yin.
Zhihe.
Zhihe.
One last chance.
Satu peluang terakhir.
Zhihe,
Zhihe,
leave now.
pergi sekarang.
I advise you
saya nasihatkan awak
to stay away from Qiu Yunhai.
untuk menjauhi Qiu Yunhai.
Otherwise,
Jika tidak,
I won't hold back.
Saya tidak akan menahan.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Enough.
Cukuplah.
Tomorrow,
esok,
Yunhai Manor.
Yunhai Manor.
(Yunhai Manor)
(Yunhai Manor)
Manor Lord Qiu, congratulations.
Manor Lord Qiu, tahniah.
Thank you.
terima kasih.
Manor Lord Qiu.
Manor Lord Qiu.
May you enjoy longevity.
Semoga dipanjangkan umur.
Thank you.
terima kasih.
Manor Lord Qiu, congratulations.
Manor Lord Qiu, tahniah.
Welcome! Please come in.
Selamat datang! Sila masuk.
Manor Lord Qiu.
Manor Lord Qiu.
Congratulations.
tahniah.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Pleased to meet you.
Gembira bertemu dengan anda.
Thank you for coming
Terima kasih kerana sudi datang
to my birthday banquet.
ke jamuan hari jadi saya.
Today, heroes are gathered here
Hari ini, pahlawan berkumpul di sini
to discuss great matters.
untuk membincangkan perkara-perkara besar.
As martial artists,
Sebagai ahli silat,
we should be chivalrous
kita harus bersikap sopan
and concern the people.
dan prihatin kepada rakyat.
I, Qiu Yunhai,
Saya, Qiu Yunhai,
will dare what others shun
akan berani apa yang orang lain jauhi
to support the Jin forces.
untuk menyokong pasukan Jin.
So I want to discuss with you all
Jadi saya ingin berbincang dengan anda semua
how to support the Jurchens
bagaimana untuk menyokong Jurchen
in stopping the imperial northern campaign
dalam menghentikan kempen utara empayar
and ensuring peace for our people.
dan memastikan keamanan untuk rakyat kita.
Well said!
Baik kata!
Manor Lord Qiu is courageous and righteousness,
Manor Lord Qiu adalah seorang yang berani dan jujur,
setting an example for us all.
menjadi contoh kepada kita semua.
We follow Manor Lord Qiu's lead,
Kami mengikut telunjuk Manor Lord Qiu,
to stop the imperial northern campaign!
untuk menghentikan kempen utara empayar!
What?
apa?
You're all treacherous villains!
Anda semua penjahat khianat!
I thought
saya fikir
it's for against the Jurchens.
ia adalah untuk menentang Jurchen.
Instead,
Sebaliknya,
it's a gathering
ia adalah perhimpunan
of lowly and treacherous
yang hina dan khianat
beasts...
binatang...
This person
Orang ini
is an imperial spy,
adalah pengintip empayar,
spreading lies among us!
menyebarkan pembohongan di kalangan kita!
Don't mind it.
Tak kisahlah.
Please continue.
Sila teruskan.
We follow Manor Lord Qiu's lead,
Kami mengikut telunjuk Manor Lord Qiu,
to stop the imperial northern campaign!
untuk menghentikan kempen utara empayar!
Everyone,
semua orang,
today,
hari ini,
we shall
kita akan
all ally
semua sekutu
and strategize here!
dan susun strategi di sini!
Those who comply prosper.
Mereka yang mematuhi akan berjaya.
Those who defy perish.
Mereka yang menentang binasa.
Qiu Yunhai!
Qiu Yunhai!
You collude with enemies
Anda bersekongkol dengan musuh
for glory, shameless!
untuk kemuliaan, tidak tahu malu!
Today
Hari ini
marks your demise!
menandakan kematian anda!
Mei Chaofeng.
Mei Chaofeng.
You're like a haunting ghost!
Anda seperti hantu berhantu!
Today,
hari ini,
you'll leave here in a coffin!
anda akan tinggalkan di sini dalam keranda!
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai.
You ungrateful monster
Awak raksasa yang tidak tahu berterima kasih
murdered my parents.
membunuh ibu bapa saya.
Today,
hari ini,
I'll avenge them!
Saya akan membalas dendam mereka!
♪My heart flees to Peach Garden in panic♪
♪Hati saya melarikan diri ke Taman Peach dalam keadaan panik♪
♪Rushing toward distant abysses unknown♪
♪Bergegas ke arah jurang yang jauh tidak diketahui♪
♪Still yearning to land in your palm one day♪
♪Masih mengidam untuk mendarat di tapak tangan satu hari nanti♪
♪Once an unfading blossom's core♪
♪Pernah menjadi inti bunga yang tidak pudar♪
♪Extinguished by frost-laden winds♪
♪Dipadamkan oleh angin sarat fros♪
♪Now I see this longing bears a sinful debt♪
♪Kini saya melihat kerinduan ini menanggung hutang yang berdosa♪
♪And I finally perceive♪
♪Dan akhirnya saya rasa♪
♪That heartbreak spins its own cocoon♪
♪Patah hati itu berputar kepompongnya sendiri♪
♪Binding us together♪
♪Mengikat kita bersama♪
♪With our earthly desires surging skyward♪
♪Dengan keinginan duniawi kita melonjak ke langit♪
♪I watch dreams shatter like snowflakes♪
♪Saya melihat mimpi berkecai seperti kepingan salji♪
♪Scattering through the fleeting sky♪
♪Bersurai melalui langit sekejap♪
♪From this moment, all my yearning♪
♪Dari saat ini, semua kerinduan saya♪
♪Turns to ashes and vanishes♪
♪Berubah menjadi abu dan lenyap♪
♪You're the thought rooted in my soul♪
♪Anda adalah pemikiran yang berakar umbi dalam jiwa saya♪
♪An endless thread of fate♪
♪Benang takdir yang tidak berkesudahan♪
♪You're the string in the wind♪
♪Anda adalah rentetan angin♪
♪Pulling me through this lifetime♪
♪Menarik saya melalui kehidupan ini♪
♪If all love in this world is cursed♪
♪Jika semua cinta di dunia ini terkutuk♪
♪Then forgive my foolishness♪
♪Maafkan kebodohan saya♪
♪Leaving myself no escape♪
♪Membiarkan diri saya tidak dapat melarikan diri♪
♪And granting no time for regret♪
♪Dan tidak memberi masa untuk penyesalan♪
♪You're the chaos I embrace♪
♪Awak huru-hara yang saya peluk♪
♪My unyielding obsession♪
♪Obsesi saya yang tidak mengalah♪
♪You're the unclimbable peak♪
♪Anda adalah puncak yang tidak dapat didaki♪
♪Far beyond the clouds♪
♪Jauh melampaui awan♪
♪Even if opposed by all♪
♪Walaupun ditentang oleh semua♪
♪This fervor can't be relieved♪
♪Keghairahan ini tidak boleh dilegakan♪
♪I'll never surrender♪
♪Saya tidak akan menyerah♪
♪Let me be lost in this madness♪
♪Biar saya tersesat dalam kegilaan ini♪